[어두운 음악]
[카드 인식음]
(선호) 고마워요
진우야
[긴장감 흐르는 음악]
교수님
교수님!
(직원) 별일 없으십니까?
- 어?
- 구급차 좀 불러 줘요
(직원) 돌, 돌아가신 거 아닙니까?
어쨌든 불러요
(직원) 아, 예
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[흐느끼는 소리]
[흐느끼는 소리-계속]
[무전기 소리]
(경찰) 담당자가 누구시죠?
(비서) 대표님, 오 이사님 전화신데요
- (선호) 나중에 한다고 해요
- (비서) 급한 일이시라고...
[한숨]
- (선호) 여보세요
- (이사) 대표님?
(이사) 차 교수님
돌아가신 게 진짜입니까?
지금 들었습니다
어떻게 이런...
(선호) 급한 일이 뭡니까?
(이사) 그게...
사실은 제가 대표님께
보고를 안 드린 게 있습니다
하, 말씀드렸어야 하는 건데
(이사) 교수님이 하시겠다고 하셔서요
- 내가 모르는 게 또 있어요?
- (이사) 교수님이
어젯밤에 저한테 전화를 하셔서
서버를 열어 달라고
호텔에서 게임 테스트를
할 일이 있다고 하셔서
그게 무슨 소리예요?
(비서) 저, 대표님
경찰이 몇 가지 질문이 있다고
- (선호) 나중에 얘기한다고 해
- (비서) 어디 가십니까?
수습 좀 하고 있어
대표님
(이사) 교수님이 한 10분만
서버를 열었다 닫으라고 하셨습니다
그래서 시키는 대로
했는데요, 나중에...
유 대표님이 전화를 하셨더라고요
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
예, 교수님, 확인 차 전화드렸었습니다
어떻게, 테스트는...
나예요
(이사) 아, 유 대표님?
전 교수님이랑 같이 계신 줄 몰랐습니다
아, 예, 서버 닫았습니다
아니요, 저, 박 대표님한테는
보고하지 말라고 하셔서
예?
다시 열어요?
내가 아직 못 끝낸 일이 있어서
(선호) 유 대표가 부탁했었다고요?
예, 그래서 서버를 다시
열었다 닫았었습니다
- 그게 언제예요?
- (이사) 오늘 새벽 6시부터 7시까지
한 시간 동안이요
도대체 무슨 일입니까?
교수님 왜 돌아가신 겁니까?
(세주) 퀘스트를 깼나 봐
누가 꿰스트를 깨 주기만을 기다렸거든
그게 누구지?
네가...
몰라?
- 그 사람이 어디 있는지 몰라?
- 나는 몰라
그게 누군지...
(희주) 씻고 내려와
누나 상 차릴게
(세주) 그게 누구야?
[무거운 음악]
누가 내 퀘스트를 깼어?
누군데?
- 유진우
- 유진우?
(희주) 그래, 유진우
유진우가 내 퀘스트를 깼다고?
(세주) 그 사람이 내 게임을 했어?
난 유진우 얼굴도 본 적 없는데
네가 그 사람을 불렀잖아, 그라나다로
네가 전화했다며
네 전화받고 우리 집에 찾아와서...
(세주) 내 전화받고
유진우가 우리 집에 왔었다고?
(희주) 그래, 왔었어
무슨 일이 있었는데?
무슨 일이 있었냐고?
(진우) 최소한 방을 빌려주고
돈을 받겠단 의지가 있으면
뭐 하나 내놓을 게 있어야 될 거 아냐
아, 꼴랑 요 라면 하나?
(희주) 있죠, 짝퉁 신발에 짝퉁 시계 차고
짝퉁 가방 끌고서
스크래치 난다고 유난 떨고
굳이 이런 데 와서 싱글룸 찾고
고객 서비스 찾고
100조짜리 프로젝트 운운하면
뭐 있어 보이는 줄 아세요?
더 없어 보이거든요?
지금 확인했어요, 입금됐어요
그래요, 축하해요
너무 감사드려요, 정말
(희주) 전 처음에 100억 얘기하실 때
또 농담하시는 줄 알았거든요
[쿵 소리]
[천둥 소리]
[떨리는 숨소리]
(진우) 어딜 가요?
잠깐만요
옆에 있어요
(진우) 혼자 무섭다니까
[기차 경적]
(진우) 오랜만이에요
(희주) 어떻게...
어떻게 이러실 수가 있어요?
저는 대표님을 믿었는데
그렇게 떠나 버려서
마음이 너무 아팠다고요
1년 내내 계속 생각했는데
나를...
너무 믿지 말라고 했었죠?
나 별로 좋은 사람 아니라고
(진우) 나중에 후회할 거라고
얘기했었는데
(희주) 생일을 꼭 애인하고
보내야 하는 거면
그냥 애인 해 주면 되잖아요
그게 뭐 어려워요?
사실 내가 너무 아깝죠, 안 그래요?
[총성]
말 안 들어요, 진짜?
로그인하지 말라니까
걱정하지 마요, 멀지 않았어요
이제 끝이 보여요, 빠르면 내일 새벽?
아침에 집으로 갈게요
네가 없는 사이에
무슨 일이 있었냐고?
[희주 울음]
누, 누나 왜 울어
아니야
[희주 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
(이사) 유 대표님이 마무리를 아직
못 한 게 있다고 하시더라고요
그게 무슨 뜻인지는 저도 잘...
[천둥 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[스마트 렌즈 작동음]
[긴장감 넘치는 음악]
[날카로운 효과음]
[천둥 소리]
[총성]
[무거운 음악]
[애잔한 음악]
[진우 떨리는 숨소리]
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
[선호 한숨]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(선호) 여보세요
네, 저예요, 오신다고 해서
기다리는데 안 오셔서요
아...
일이 좀 생겨서요
(희주) 일이요?
- 무슨 소식이...
- (선호) 아니요, 진우는 아직
진우가 새벽에 여기
있었던 것 같아서 왔는데
여기에도 없네요
(희주) 거기가 어딘데요?
(선호) 성당에...
(희주) 성당이요?
(희주) 여보세요?
여보세요, 듣고 계세요?
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
안녕, 엠마
안녕
[애잔한 음악]
힘들어 보여요
이제 다 끝났어
천국의 열쇠를 왜 가져갔어요?
나한테 줬으면서
두려워서
죽고 싶지 않...
죽고 싶지 않아서
이제 나한테 맡겨요
[애잔한 음악-계속]
(희주) 여보세요?
여보세요, 듣고 계세요?
이사님, 무슨 일이에요!
대답 좀 해 주세요, 네?
이사님!
[희주 가쁜 숨소리]
(희주) 어떻게 됐어요?
아까 무슨 말씀 하려다가...
뭘 찾은 거예요?
오지 마요
밖에서 얘기하죠
[무거운 음악]
그게 뭐예요?
(희주) 그게...
뭐죠?
[긴장감 넘치는 음악]
- (연구원1) 어? 이거 뭐야
- (연구원2) 왜 그래?
(양주) 왜, 왜, 왜, 왜?
야, 뭐냐?
(연구원1) 갑자기 프로세스들이
리셋 되고 있어요
(연구원1) 맵 리소스 파일들
다 삭제되고 있는데요?
- (연구원2) KR 리전 삭제되고 있어요
- (연구원1) 리전 매니저도 리스타트됐네
백도어야, 뭐야?
[잔잔한 음악]
(선호) 진우야, 나다
네가 과연 이걸 읽을지
실낱 같은 희망으로 보내 본다
오늘 교수님 발인을 마쳤다
타살의 어떤 증거도 없어
조사는 마무리됐고
이게 다행일까?
모든 기록이 리셋되어
게임과 죽음이 연관된
어떤 흔적도 안 남았다
(양주) 그러면 이쪽은
방화벽 짜는 데 최대한...
(선호) 리셋의 이유도
아무도 모르고 있어
물론 나도 말해 줄 수 없고
1년간의 모든 노력이 날아갔지만
대신에 해결할 수 없던 문제도 사라졌다
나는 깊은 고민에 빠져 있다
다시 처음부터 시작해야 할지
여기서 멈춰야 할지
너라면 어떡하겠냐?
이 고민을 누구와 얘기해야 할지
모르겠다
진우야, 나다
[천둥 소리]
정세주?
[세주 겁먹은 숨소리]
네가 세주니?
(선호) 오늘 네가 그렇게 찾던
정세주를 만났다
(선호) 여기서 뭐 해?
[떨리는 숨소리]
반갑다
- 난 제이원에서 왔는데
- 문 닫아요
다 끝난 줄 알았는데
아, 또 시작이야
- 뭐가?
- 천둥번개가요
(세주) 또, 또 시작이잖아요
[세주 떨리는 숨소리]
[세주 떨리는 숨소리-계속]
진짜로 오는 비다
(선호) 진짜 비고, 진짜 천둥번개야
게임이 아니야
버그는 없어, 이제
다 없어졌어
(선호) 세주는 당분간
치료가 필요한 상황으로 보인다
(상범) 만나 보셨어요?
애가 상태가 안 좋아서...
(선호) 네, 다음에 다시 오죠
- (선호) 실례했습니다
- (상범) 아, 예
유진우를 아세요?
제이원에서 오셨다면서요
그래, 알아, 잘 알지
- 너 뭐 아는 거 없어?
- (세주) 그 사람
아마 죽었을 거예요
[어두운 음악]
(상범) 야, 너 무슨 소리 하는 거야
엠마 칼에 찔려서요
삭제됐을 거예요
(세주) 난 정말 몰랐어요
다들 죽었을 줄
이럴 줄 알았으면
유진우한테 전화 안 했을 거예요
퀘스트도 안 보냈어요
도와달라고도 안 했어요
누나가 유진우랑 무슨 사이인지도
몰랐단 말이에요
[세주 훌쩍이는 소리]
그래서 다 말해 준 건데
지금 이 말을 누나한테 했다고?
엠마가 진우를 죽였다고 말했어?
[세주 훌쩍이는 소리]
누나 지금 어디 갔니?
(선호) 그리고 희주 씨는
(희주) 그래서 정의의 문에
얽힌 전설이 있어요
천국의 열쇠와
'파티마의 손'이 맞닿는 날에
비로소 문이 열리고 성이 무너진다고요
(진우) 자, 잠깐만
- 뭐라고요, 열쇠?
- 천국의 열쇠요
(희주) 도움이 됐어요?
- 도움이 됐냐고요?
- 난 별거 아니라고 생각했는데
이제 나만 잘하면 되겠네요
(세주) 그 사람도 버그였으면
죽었을 거야
에, 엠마한테
- 뭐?
- 엠마가
천국의 열쇠로 죽였을 거야
그게 무슨 말이야?
죽여?
내가 그렇게 만들어 놨거든
(세주) 엠마가 버그를 보면
심장을 찔러 죽이게
[애잔한 음악]
내가 무슨 짓을 한 거야
아니죠?
그거 아니죠?
그럴 리가 없잖아요
어디 있어요?
대답 좀 해 봐요, 어디 있어요!
아침에 온다고 했잖아요
[울음]
아침에 온다고 했잖아
어디 있어요!
어디 있어
(상범) 희주야!
희주야!
희주야, 희주야, 정신 차려 봐, 어?
(영심) 아니, 아니, 얘, 얘가 왜 이러냐
- (민주) 언니!
- (영심) 어? 어유, 희주야
희주야, 희주야!
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
[희주 흐느끼는 소리]
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST-계속]
[마우스 클릭음]
[타자 소리]
(선호) 진우야, 나다
뭐 하냐, 인마
보고 싶다
[무거운 음악]
[한숨]
[시끌벅적한 소리]
- (기자1) 저기, 어...
- (기자2) 저기 나오네, 나오네
(기자1) 나온다, 온다, 온다
- (기자3) 어, 온다, 온다
- (기자4) 어, 나온다, 나온다
[카메라 셔터음]
(기자1) 고유라 씨
결혼 소감 한마디 해 주시죠
- (기자5) 기분이 어떠신가요?
- (유라) 네, 좋습니다
떨리네요
(리포터) 네, 그렇습니다
배우 고유라 씨가
서울 모 호텔에서
비공개 결혼식을 올렸습니다
아름다운 신부의 모습
화면으로 함께 만나 보시죠
(기자5) 고유라 씨 신랑에 대해서
말씀해 주시죠
(기자2) 신부의 드레스는
어떤 콘셉트입니까?
(기자5) 어젯밤 어떤 꿈을 꾸셨습니까?
(기자3) 남편분과 어떻게 만나셨나요?
힘든 시간이었고
(유라) 고통의 나날이었습니다
그 사이에 어느새 제게 다가와
힘을 준 남편에게 고마움을 느낍니다
(리포터) 네, 고유라 씨는
인터뷰 도중
눈물을 보이기도 했는데요
네, 고유라 씨가 지난 1년간 또
- (진행자) 많은 일을 겪었잖아요
- (리포터) 네, 맞습니다
우리 고유라 씨는요
지난해 전 남편 유 모 씨 관련
경찰 조사 진술이 문제가 되어
무고죄로 고소를 당했고
그 뒤로 오랜 재판을 거쳐
유죄로 확정이 되면서
연예계 잠정 은퇴 선언을 했었죠
(리포터) 지난 9월에는
만취 음주 운전 사고로
물의를 빚기도 했습니다, 하지만
오늘 결혼식을 시작으로
새로운 삶을 다짐했습니다
자, 그럼 신랑은 어떤 분인가요?
뭐, 다른 정보는 없고요
어, 60대 초반의
재미 교포 사업가로만 알려져 있습니다
(진행자) 아, 네, 알겠습니다
남편 분들이 모두 참
재력가 분들이시네요
네, 고유라 씨 행복하시길 빌겠습니다
자, 다음은 어떤 소식인가요?
[한숨]
(유라) 애 둘 달린 게
왜 기사에 벌써 나냐고!
- 나이까지 다 나왔잖아!
- (영준) 내가 냈냐?
- 자기들이 알고 낸 걸 어떡하라고
- 막으라고 했잖아!
돈 보고 결혼한다고
벌써 악플 좀 보라구!
그럼 네가 뭘 보고 결혼하는데?
(영준) 네가 뭘 보고 결혼하는데 화가 나?
아이씨
진짜, 씨, 으이씨!
에이구, 참
[유라 비명]
[유라 성난 숨소리]
(총장) 아, 끝으로 사회 혁신과
교육에 일생을 헌신한
차병준 교수님의 깊은 뜻을 이어 주신
며느님 이수진 원장님께
깊은 감사를 드리며
마이크를 넘기겠습니다
[박수 소리]
아버님께서 갑작스레 영면하신 지
어느새 1년이 흘렀습니다
(수진) 바로 오늘
아버님이 평생 연구에
매진하셨던 이 자리에서
아버님의 유산을
뜻깊은 일에 쓸 기회를 주신
한국대학교 측에 감사드립니다
[박수 소리]
제가 기억하는 아버님은
늘 원칙과 진실을
강조하셨던 분이셨습니다
그리고 그 무엇보다
명예를 중요하게 생각하셨고요
아버님이 살아 계셨다면 이 자리를
몹시 기쁘게 생각하셨으리라 확신합니다
생전 아버님께서
목숨처럼 지키셨던 그 명예를 위해
남은 저희들은 앞으로도 노력하겠습니다
[박수 소리]
(선호) 전부 다 재단에 기부하는 겁니까?
(수진) 네, 전부 다요
(선호) 와...
아니, 아이도 생각해야죠
(수진) 제 아들한테 아버님 유산
십 원도 남겨 주고 싶지 않아요
그 사람은 잘 지내나요?
(선호) 누구요?
진우 말하는 거예요?
(수진) 네
(선호) 난 모릅니다
설마 박 대표님한테도 연락이 없었겠어요?
아직도 아침마다 핸드폰을 확인합니다
혹시나 연락이 왔나 하고
정말 소식을 모르세요?
[어두운 음악]
다들 해외 도피 중이라고...
해외 도피 중이길 간절히 바라고 있어요
- 그게 차라리 낫죠
- 그게 아니면요?
세상에서 삭제됐을까 봐요
허무하게
[사람들 기합]
[긴장되는 음악]
뭐야?
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
[스마트 렌즈 작동음]
[박진감 있는 음악]
[사람들 기합]
[사람들 힘주는 신음]
[날카로운 효과음]
(기자6) 제이원의 증강 현실 게임
'넥스트'가 출시된 지
[흥미진진한 음악]
보름 만에 서울의 거리 풍경이
완전히 바뀌고 있습니다
여기는 여의도 공원입니다
제 뒤로 보이는
시민들의 모습 보이십니까?
마치 허공에 대고
춤을 추는 것처럼 보이기도 하지만
사실 스마트 렌즈를 끼고
증강 현실 게임을 즐기고 있는 중입니다
[남자들 짜증스런 탄성]
[남자들 짜증스런 소리]
[날카로운 효과음]
(기자6) 개발단계부터
초미의 관심사였던 이 게임은
지난 12월 1일 서울과 스페인
그라나다에서 첫 출시되자마자
폭발적 반응을 얻고 있습니다
(남자2) 아싸
(기자6) 출시 첫 날에
사용자가 만 명을 돌파했으며
게임을 위한 하드웨어인
스마트 렌즈의 판매량도
폭발적으로 늘면서
제이원의 시가 총액은 지난 열흘 동안
무려 250퍼센트 폭등했습니다
현재까지 연일 상한가 행진 중입니다
게임 능력 제휴를 맺은 업체들도
덩달아 매출 신장으로 싱글벙글입니다
(여자) 아저씨, 지금 뭐 하는 거예요
내가 먼저 집었는데!
아, 진짜!
여기 생명수 다 떨어졌어요!
더 없어요?
(점원1) 갑니다, 가요
[어두운 음악]
(기자6) 그러나 폭발적인 인기만큼
사회적 부작용도 만만치 않아 보입니다
[남자3 아파하는 신음]
지난 보름간 게임에 몰두해
길거리에서 크고 작은 사고를 당한
부상자들이 속출하자
구체적인 법규와 대책 마련을 고민 중이며
(정부 관료) 새로운 문화 현상에 대해
정부 차원에서의
진지한 접근을 해야 한다는
논의가 진행 중으로 AR, 사회 시스템 등
관련 전문가들과의
협의 자리도 마련되어 있습니다
(기자6) 게임 구역과 시간을
철저히 제한해야 한다는
국민 청원이 빗발치는 가운데
정부도 부랴부랴 대책 마련에 나섰습니다
적응 단계의 혼란을 최소화하기 위해서
(선호) 4차선 이상의 도로변
학교 주변, 10층 이상의 고층 건물을
게임 존에서 제외하였습니다
또한 시간 제한도 고려하고 있습니다
정부와 협의 하에
12시부터 2시까지 점심 시간
그리고 저녁 6시 이후에만
접속할 수 있도록 해서
게임이 시민들의 일상 생활을
해치지 않도록 조치할 예정입니다
(기자6) 증강 현실 열풍이
사회 전반에 어디까지 영향을 미칠지
귀추가 주목됩니다
(영심) 얘, 점심 안 먹냐?
차려 놨는데 왜 안 와?
너 약속 있다며, 먹고 나가야지
(희주) 아...
하, 맞다, 참
(남자1) 앗! 아, 죄송합니다, 죄송합니다
[남자1 당황한 신음]
[남자1 신음]
(선호) 희주 씨
잘 지냈어요? 오랜만이에요
안녕하세요
(희주) 엄청 바쁘시죠?
대박 났다고 뉴스에 매일 나오던데요
이제 안 바쁩니다
다음 달에 퇴직해요
왜요? 지금 제일 바쁘실 때잖아요
(선호) 에이, 겨우 여기까지 버틴 거예요
내 책임 때문에
이제 푹 쉴 겁니다
(희주) 아직 은퇴할 때가 아니시잖아요
너무 외로워요
너무 외로워서 더 못해 먹겠더라고요
[선호 웃음]
그래도 희주 씨가 좀 나아 보여서 좋네요
데이트 좀 하고 그래요?
- 데이트요?
- 에이, 데이트도 하고 그래요
한참 좋을 나이에
기타만 만들면서 세월 보내요?
내가 괜찮은 놈 소개시켜 줄까요?
아니요
진짜 괜찮은 놈 몇 놈 있는데
내가 리스트 뽑아서
보내 줄 테니까 골라 봐요
희주 씨
진우는
포기해요, 이제
포기합시다!
나는 이제 포기하려고요
동생은 잘 지내요?
네, 많이 나아졌어요
밖에 다니기도 하고요
(선호) 사실은
세주 때문에 연락했어요
세주요?
(영심) 회사?
(희주) 제이원에서 세주한테
회사를 차려 주고 싶대요
(영심) 아니, 회사를
차려 준다는 게 뭐냐?
(상범) 세주가 사장인 회사?
(희주) 응, 자회사를 만들어 주겠대
세주가 마음껏 연구할 수 있는
(영심) 아니, 왜?
아이, 저놈한테 왜 회사를 차려 줘?
세주가 천재니까요
대박!
(희주) 넌 어떻게 하고 싶어?
네가 만든 거잖아
다들 네 도움이 필요하대
(희주) 감사합니다
세주야, 가자
(선호) 자, 다들 주목
[박수 소리]
인사드려요, 우리 넥스트의 개발자가
드디어 오셨습니다
정세주 씨
[연구원들 웅성이는 소리]
인사해
[환호성 소리]
[밝은 음악]
(연구원3) 진짜 이 사람이 만든 거예요?
아, 저 진짜 팬이에요!
(선호) 다들 보고 싶어 했어요
다 세주 팬이에요
(양주) 들어와요, 들어와
[양주 웃음]
일단 악수, 악수부터 하자
와, 씨, 우리가 그동안 통화만 하다가
얼굴은 처음 보잖아, 그렇지?
내가 최양주야, 아, 반갑다!
앉아, 앉아
와, 내가 너한테 그동안 물어보고
싶은 게 얼마나 많았는데, 아
아, 일단 사진 찍어야 되는데
사진이랑 사인, 사인, 사인
얘기해, 누나 밑에 내려가 있을게
- (희주) 다음에 뵐게요
- (양주) 아, 네
(양주) 일단 사인
최양주
아, 그니까 내 이름 쓰지 말고
네 이름을 써 줘야지
정세주, 앞으로 친하게 지내요
뭐 이런 거
[잔잔한 음악]
(점원2) 어서 오세요, 뭐 드릴까요?
- 아메리카노 한 잔 주세요
- 네
- (남자4) 그게 말이 되냐?
- (남자5) 아, 진짜라니까
(남자4) 뻥 까고 있네
야, 유저가 어떻게 총을 쏴
(남자5) 아, 진짜 총을 쐈다니까
(남자4) 지금 랭킹 1위가 25레벨이거든?
총은 50레벨 넘어야 살 수 있는 거고
[의미심장한 음악]
출시한 지 며칠 됐다고
50레벨 넘는 유저가 어디 있어?
와, 내가 봤다니까
(남자5) 장난 아니게 잘 쏜다니까
- NPC겠지
- 유저라니까!
(남자5) 야, NPC가 왜 날 도와주냐?
정호도 봤대, 나만 본 게 아니야
(남자4) 아, 됐거든
뭐라고요?
- (남자5) 네?
- 지금 뭐라고 하셨어요?
(양주) 내가 제일 절망적이었던
순간이 말이야
그 리셋됐을 때, 아, 그때
눈앞에서 싸그리 싹 다 없어지는데, 와...
그때 그냥 다 포기하고
회사 관두려고 했거든?
아니, 엠마한테 그런 기능을
숨겨 놨을지 누가 알았냐고, 그거를
그런 줄 알았으면 내가 벌써
지워 버렸을 텐데 괜히...
혼자 애지중지하다가, 아...
- 완전 뒤통수 맞아 가지고
- 근데 그거요
인던이 있을 수도 있거든요
응?
인던이요
인던이 뭐?
(세주) 원래 제가 마스터만
인던을 만들 수 있게 해 놨거든요
위기 상황에서요
(세주) 저도 인던에
숨어 있었어요, 기차역에서
원래는 적들의 눈을 속이는
그런 용도인데
근데 그땐 진짜였어요
누구 눈에도 보이지 않고
같은 공간에 있는데 다른 차원처럼요
진짜 리얼 인던인 거죠
그게 뭔 소리냐? 그게
(세주) 못, 못 믿겠죠?
나도 아직도 안 믿겨요
그렇지만 아무리 생각해 봐도
그땐 진짜로 그랬어요
다 리셋돼서 확인은 못 하지만
혹시 유진우 그분이 마스터였으면요
제 퀘스트 보상이 마스터 권한이었거든요
그러니까 마스터였을 수도 있어요
그럼 혹시 몰라서요
나처럼
어딘가에 있을지도
(남자5) 총을 들고 있어서
적 NPC인 줄 알았는데
나를 도와주더라고요
그럼 유저잖아요
근데 유저 아이디가 없더라고요
그래서 뭔진 잘 모르겠어요
어디서 만났어요, 그 사람?
[부드러운 음악]
(선호) 그럼 동생이랑
얘기 한번 해 보고 연락...
(희주) 그런데요, 대표님
저 포기 안 해요
전 아직 기다리고 있어요
포기해요, 진우는 죽었어요
아니, 삭제된 겁니다
이제 안 돌아와요
돌아올 거예요, 그게 언제든
돌아와요
전 믿고 있어요
[스마트 렌즈 작동음]
(희주) 세상 모두가 안 믿어도 상관없어요
그렇지만 나는 믿어요
우리가 다시 만날 거라고
[총성]
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
(희주) 고맙습니다
(진우) 그게 낫네요
나 너무 믿지 마요
나 별로 좋은 사람 아니에요
우리가 무슨 사이예요?
(희주) 그냥 애인 해 주면 되잖아요
(진우) 할 수 있을까? 나 혼자서
나를 믿어 준다고
말할 수 있어요?
(희주) 믿어요
믿는다고 했잖아요
오늘 오신 이유가 뭐예요?
(진우) 보고 싶더라고요
혹시 방 있습니까?